(Тестирование в браузере Microsoft Edge Version 130.0.2849.80)

**Тест 1. Проверка обязательных полей (*)**

_Стартовое условие:_ открыта форма обратной связи [Форма обратной связи для сайта](https://kontaktnaya-forma.testograf.ru/)

Оставить обязательные поля пустыми и нажать “Отправить”.  
**Ожидаемый результат:** сообщение об ошибке на обязательных полях (“Вопрос является обязательным.” )

Заполнить одно обязательное поле и нажать “Отправить”.  
**Ожидаемый результат:** сообщение об ошибке на остальных обязательных полях (“Вопрос является обязательным.” )

Заполнить все обязательные поля, нажать “Отправить”.  
**Ожидаемый результат**: сообщение “Благодарим за обращение!”

**Тест 2. Валидация формата полей**

_Стартовое условие:_ открыта форма обратной связи Форма обратной связи для сайта

Проверить, что все поля заполняются  
**Ожидаемый результат:** все поля заполнены 

В поле "Ваше имя" ввести некорректные данные ( “12345” )  
**Ожидаемый результат:** ошибка валидации.

В поле "E-mail" ввести некорректные данные ( "абвгд" )  
**Ожидаемый результат:** ошибка валидации.

В поле "Телефон"ввести некорректные данные (“абвгд”)  
**Ожидаемый результат:** ошибка валидации.

**Тест 3. Выбор “цели обращения”**

_Стартовое условие:_ открыта форма обратной связи Форма обратной связи для сайта  
_Стартовое условие:_ корректно заполнены поля “Ваше имя”, “E-mail”, “Ваше сообщение”  

Выбрать поочередно пункты меню  “Заказ”,  “Вопрос о товаре”,  “Вопрос в тех.поддержку“, “Отзыв“,  “Жалоба“,  “Другое“ и нажать “Отправить”  
**Ожидаемый результат:** сообщение “Благодарим за обращение!”, информация поступила на почту соответствующего сотрудника.

**Тест 4. Проверка уязвимости**

_Стартовое условие:_ открыта форма обратной связи Форма обратной связи для сайта  
_Стартовое условие:_ корректно заполнены обязательные поля за исключением того, в которое введен код  

Ввести HTML-код, SQL-запрос, JavaScript поочередно в одно из полей, нажать “Отправить”.  
**Ожидаемый результат:** код не исполняется, сохраняется в виде текста или отклоняется валидацией.

**Тест 5. Обработка ошибок сервера**

_Стартовое условие:_ открыта форма обратной связи Форма обратной связи для сайта  
_Стартовое условие:_ корректно заполнены поля “Ваше имя”, “E-mail”, “Ваше сообщение”  

Создать ситуацию, при которой сервер недоступен, нажать “Отправить”.  
**Ожидаемый результат:** отображение сообщения об ошибке.


